銀座五番町飯店！
その厨房は 今日も目も
くらむような忙しさであった
秋山ァ お前今から『鍋』に入って
青椒牛肉絲作れーい
そしてこの時弥一が出した指示は
厨房の料理人たち全員を驚かせた！
え…えええ〜〜！？
ちょっ…ちょっと待って下さいよ総料理長ォ！
だってアイツまだ見習いスよ！
ハッハッハッハッ
くっ…！
そんなに驚くほどの事でもないだろう先輩たち！
ただ単に！
オレの腕があんたたちより
はるかに優れているだけじゃないか
ハハハハーーッ！！
ぐぬぬ…！！
いいから早く始めろ秋山！
作るものは『青椒牛肉絲』50人前！
宴会料理だ いいな！？
OK！！
アイツ こんなに早く『鍋』にくるなんて…
あ あのさ 秋山クン本当にできるの?
簡単さ!
5人前が10倍に増えただけのことだ
…5人前を10倍…?
『青椒牛肉絲』!
熱した中華鍋にネギ ショウガ 油通ししたタケノコ
細切り肉 3色のピーマンを投入
混合調味料は5人前だと
醤油大さじ1杯 オイスターソースも大さじ1杯
さらに砂糖 酒 そしてガラスープは大さじ2杯
だからそれを…
10倍!
そしてこれ！
きざんだ豆豉を入れて極上の味と風味を出す!
豆豉 中国の調味料
浜納豆や大徳寺納豆に似ている
ハハハーーッ
へえ～～
では味見を
秋山クン?
あ…いや…ちょっと味がくるった
ハアハア...
ぐっ…うっ……
秋山！できたのか？ さっさともってこい！
何してんだまったく
あ…ああ
…おい!
なんだ？ こりゃ
へ？
はあ？
バカヤロウ！！
こんな寝ぼけた味のモノを客に出す気か！
お前の舌は飾り物か ええ！？
ええ！？そ そりゃまずいって事ですか
まさか 秋山の料理が！？
キリコ代わりに作れ 大至急だ！
は…はい！
バカ！
10倍じゃダメなんだ
くっ…
秋山クン…
急げよーーっ
オウ
オース!
おおお……
おつかれさま〜〜
ぐわ〜もう動けん
バテた〜〜
おーい小此木 秋山のやつどこにいる?
はぁ…えっと あの 実は……
外で…泣いてます…
ええーー ！？
マジで!?
あいつが泣いてる〜！？ハハハ
そりゃいいや！
だいたいあいつ
来た時からナマイキだったもんなあ
ま ちったァいい薬になったんじゃねえの？
なるほどな
秋山のやつジジイと
マンツーマンでやってたから──
大量料理は経験なかったんだろうよ
ハハハーーッ！
失敗した！失敗した！このオレが…
『秋山』が…
料理をしくじった…
クソッ！！！
クソッ！！クソッ！！クソッ！！
クソォッ！！！
ク…ゥ……
あ…あの…秋山クン…
みんなもう帰ったよ
秋山クーン…気にするなよ
ボクなんか失敗はしょっちゅうだよ!
おまえといっしょにするな
オ オレは『秋山』なんだぞ
ボ ボクは料理の事はまだわからないけど…
こんな話はなぐさめにはならないかな
ア アメリカでね…
サンダルを買った人がね 店員に聞いたんだ
『これいくら?』って すると店員は答えた──
『サンダル（3ドル）』
なんちゃって アハッ
アハハハアハハハハ〜〜
あはっ どう?
こいつ……
こないだ薬局で
『どのカゼ薬がいいですか?』って聞いたら──
『ルルがええじょ～』
なんちゃって～～
あはははは…
こいつ…
どう？もっと話そうか？
おまえ…いいヤツなんだな…
じゃ いっしょに厨房の掃除しよう
2人でやればすぐ終わるよ
ん…
でもすごいよ秋山クンは
あ?
一度だってここの『鍋』に立てたんだもん!
ボクなんか『まかない』で作った
野菜炒めでさえ怒られちゃったんだ
水っぽくて食べられないって
ハハ 水? そりゃ火かげんの...
...水？
10倍じゃダメなんだ
水っぽくて食べられないって
...水！
...何?
わかった！ わかったぞ
ハハハハーーッ
あ 秋山クン!
おいどうしたんだよ〜！？
宴会料理のポイント それは
『水』！！
大量の野菜を炒めると 鍋の温度が上がらず
水分が蒸発しづらくなる
だから トリガラスープを等倍にではなく
少なくして味付けしなければならなかったんだ
そうなんだ!
宴会料理は大量に作った時
どうなるかがポイントだったんだ!
へ…へえ〜〜
う…うまあい！すっごくうまいよ秋山クン！
…豆豉の風味がきいてるね
そうか そうだろ! もっと食え
まだまだあるからなァー！
チェッ なんだあいつ
自分でちゃんとわかったじゃないか
だろー!アハハハハッ
何人前作ったの？
50人前作ったからな!
2人で食べ切れるかな？
食べれるよ秋山の料理ならな！
うん！
アハハハッ
突然だけど
うん？
ジャンって呼んでいい？
休日
ジャンのツーリングに同行した小此木は...
少しだけ後悔していた
と 遠かった〜〜
ひと休みしようよ ジャン
よし 行くぞ!
ええっ!? ど…どこに
食料調達だ
いちおうレトルトのカレーとか
赤飯は持ってきたけど…
オレたちゃここに
『料理』をするためにきたんだぜ!
で でもさ…
ホラ
おまえも魚でも鳥でもとってこい
ククッ
ギュ…
ウズラ 体長20cm前後のキジ科の鳥である
産卵直前は
脂がのっていて最も美味と言われている
ここでジャンが行っているのは
あえて血抜きをせず力強い肉の味を楽しむ
フランス料理『エトフェ』の技法である
これくらいでいいか
あとは山菜でも採りに──
小此木は何かとれたかな
クエエエエエッ
あっ てっ いてっ
こっこのヤロー あばれるなァ
…何やってんだ おまえ
ど どうだい 見てよジャン
でっかいニワトリだろ
川を歩いてたんだ
クエックエッ
どっかの農場から逃げてきて野生化したヤツだよ
今日の食料はこれで足りるよね
残念だけど小此木 それは食えない
へ?
ケッケッケーッ
この地鶏は年をとりすぎている
ダシはいい味が出るんだが 肉は硬くてスジばかり
逃がしてやれ
そ そんなぁ〜
そんなも何も…あ！
クエ!?
ハハハ…そうだ！逃がしちゃいけない
いいぞ小此木
これで最高の野鳥料理を作ってやる!
え!!
クエッー！？
豆板醤をからめた山菜と高菜の漬け物
レトルトの赤飯 ハム
オレがとってきたウズラは 羽をむしり 内臓をとる
そ…それで何を作るの?
母子焗鵪鶉
包み焼きの方法で 中華料理に富貴鶏
フレンチに鶏の塩釜焼き──というものがある
それを応用したのが
この秋山特製『ムズジュアンチュン』だ!
まずウズラを火にかざし
表面を焼き 色を付けて醤油を塗る
中に豆板醤であえた山菜を詰め タコ糸でしばる
ニワトリの内側には
荒塩をぬりこんで赤飯をつめて
そして！腹いっぱいにウズラを詰めこむ！
ムズジュアンチュンは トリにトリを入れて焼く！
どうだ小此木
すごい…!
焼け終わるのは数時間後！
これはうまいぜ〜〜
なんたって老いたニワトリの肉汁の旨味を
たっぷりと吸いこむんだからなぁ
いいの? ニワトリが真っ黒じゃん
いいんだ
うわあ〜 いい匂い！それにこの焼き色！
色だけじゃねーぜ 味もすげーぞ!
フーッフッ
ハグッ…
ん！んん！
う…うまあい！
すごいよ これ
ニワトリの肉汁が赤飯にしみ込んで
ウズラはふっくらと焼き上がり
山菜の香りもさわやか──
しかも丸ごと食べられるなんて もう最高だよ!
カカカーーッ!
そうだろ そうだろ
オレが作るのはどんなものでも最高の味なんだ
うまい！すごい 天才〜〜〜
もう一つあるぞ これも食え ハハハ〜〜
ジャンは天才ジャン！
…あ あのさあ ジャン
……なんだ？
聞きたかったんだけど…
ジャンはどうして料理人になろうと思ったの？
なろうと思ったわけじゃないよ
気がついたらもう『料理人』になっていたんだ
こんなものが食えるかあーーっ！
なんだこの料理は
キサマ今まで何を聞いてたんだ
このバカヤロウ！
すみません 今 作りなおします
こんな人にコビた料理を誰が教えた！？
ただうまいだけでは
『秋山の料理』ではないのだーーっ!
バカヤロウ！バカヤロウ！
バカヤロウーーッ
ゼエゼエ ハアハア──!?
く……
…もういい片づけろ
そして後で厨房へ来い！
ワシが 『秋山の料理』を作ってみせる!
『紅焼鹿筋』を…
乾燥した鹿のアキレス腱をもどし 煮込んだもの
下処理に手間がかかるため
これを作る料理人は少ない
ジャン
おまえならどう作る？
まず1日目 煮たった湯に鹿筋を入れて
すぐ火を消しそのまま置いておきます──
二日目は流水にさらして水を入れ替え
酒・ネギ・ショウガを入れ
30分ゆでてからネギとショウガを取り除いて放置
三日目 四日目 五日目も同じ…
軟らかくなってきたら
スジをはじめ硬い部分を取り除き──
もうよいッ!!
そのやり方でできるのは『うまい料理』であって
『秋山の料理』ではない!
ワシはそれを1時間で作ることができるぞ!
フン!
ジ…ジイチャン それは廃油ですよ
使い終わってゴミに出すつもりの…
フフン!
ハァ──ッ！
いいかジャン
料理というものはそれ自体が魔法のようなもの
とりわけ『秋山の料理』は
極上の魔法であらねばならんのだ!
秋山の『紅焼鹿筋』は
十日ほど廃油に鹿筋を漬け込むところから始まる
それを…
あ 油で揚げるんですか！？
でも それじゃパリパリに…！
よし ではいくぞ
ヒィ...
ワハハハハ!
どうだ見たか
これが秋山の『油泡』だ!
よ…油泡!?
見ろ！熱した油に水を入れると
その水は瞬間で水蒸気となって
アキレス腱の内部に入り込み
腱をスポンジ状に膨らませるのだ
そして泡が出なくなったらまた水を入れる
これをくり返すと腱はだんだん大きくなる
もう一度言う 料理は魔法だ！！
魔力を持て ジャン
誰よりも力強い魔力を使う料理人となれ！
常識からは何も生まれない！感動もない！
そんな物は打ち砕いてしまえ
そしてお前だけの超魔力を身につけた時...
その時こそ!
…お前は最高の料理人になれるのだ...!
では いただきます！
どうだ? うまいだろう
……いえ…
うまく……ないです……
ぐあっ！！
なんだとキサマーー！！
キサマいったい誰に言っとる
ワシを誰だと思っとるんだァ
くぁ！くぁ！ふん！
す すみません でも本当に塩のかげんが…
まだ言うか
こいつめこいつめ！
ハアハア ぜエぜエ…
もういい寝ろ！寝ちまえ
ハ…ハイ
フン！
塩だとたわけたことを
ワシの舌がおかしいなどと──
...塩の味が全くしない...
……こりゃたまげた
クク....ククク...
クァーーッカカカーッ!
なんてこった
舌が腐っていたのはワシの方だったか
ハハハハハハハハハ
ジャン 町までおりて ワシの薬をとってきてくれ
いつものヤツと言えばわかる
これに金と保険証が入っている
行ってまいります
あらまあ… 秋山さんとこには
先日渡したばかりなのよ
もう薬ないの？
え？ …でも 祖父がもらってこいって
それにこれ 保険証じゃないわ 大金よ
金？
手紙…？
はい五番町飯店です！
よう陸十！ 久しぶりだな
オレがわかるか
か…階一郎 その声は階一郎か
ハハハハ そのとおり
お前 今どこにいる！なんで今まで連絡を…
聞け陸十！
オレはお前を倒す刺客をそっちに送りこんだぞ
刺客の名は…秋山醤！
もしおまえがヨボヨボのジジイに
なっているならさっさと逃げろ
だが──
だが五番町陸十よ！
まだ闘争心が残っているなら ジャンを雇え
そして闘ってみろ！
クアーーッハッハッハ〜〜！
か…階一郎！ かい──！
なんだこれ ジイチャン……
秋山さんとこのお孫さんだね
……薬は患者本人にしか渡せないんだよ
とくにガンの痛みを抑える
モルヒネのようなものはね──
陸十……おまえとの勝負の続きは……
ハァハァ……
…あの世でだ！
ジ…
ジイチャン……！
ジャンに告ぐ！ 五番町飯店に行け
舌の腐った料理人はもはや死ぬのみである
グァーーッハッハッハッハッハァーーッ!!
陸十！！
一足先に待ってるぜえ〜〜っ!
ハァハァ……
ああジャン！ 爺さんは逃げだせたのか！
どこだ！？
まさか まだ中にいるんじゃねえだろうな……！
誰にも負けない料理人になれ
気のぬけた料理では誰も心を動かされんのだ
なぜそれがわからんのだ
くっ……
料理は魔法だ！常識を打ち破れ
……ま……
負け犬が～～っ！
こうして秋山階一郎は
一片の骨も残さずその身を焼いた
ジャン？ジャンって
どうしたの？ 急に黙って
…いや
…オレは…五番町飯店のオーナー
五番町陸十を倒さなきゃならない
秋山の料理で 頂点に立つ
それが
ジジイとオレの…執念なんだ！